# Паспорт проекта команды "Нас переманили"

### Проблемная ситуация

Ученики и работники лицея хотят выбирать треки для звонков прозрачным голосованием, но не могут, так как текущая система выбора звонков во ВКонтакте оставляет пространство для вбросов и непрозрачного выбора со стороны организаторов голосования. Альтернатив, которые бы покрывали полный избирательный цикл, у платформы нет. Кроме того, организаторы не хотят сильно ломать себе мозг и не будут переходить на платформу, работа с которой будет сложнее группы ВК

### Решение

Для людей, выбирающих звонки, наше веб-приложение позволит, неожиданно, выбирать звонки.  В отличие от выбора с помощью ВКонтакте, наш сервис сделает выборы прозрачными (все предложения и голоса записываются и не могут быть удалены) и устойчивыми к вбросам (вход через ЭЖ)

### Функциональные требования к системе	

[Трелло](https://trello.com/invite/b/iyYxervk/e4c539cd86c3e890d954be787f5e0bbd/%D1%82%D1%80%D0%B5%D0%B1%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F)

### Экраны системы

[PDF](https://drive.google.com/file/d/1qRqXnIWahOEbRErPuh-B2uJ51PPan1Z7/view?usp=sharing)

### Функциональные компоненты

БД: **MongoDB**

Серверная часть: **Python** (Flask), **Nginx**

Фронтенд: **HTML/CSS/JS** (React)

### Технологии для разработки

Version Control: [github.com/lixorte/owo](github.com/lixorte/owo)

Ведение проекта: [trello.com/b/wWeBeKJl](https://trello.com/b/wWeBeKJl)

IDE: PyCharm, WebStorm

Дополнительная обвязка для разработки: Docker, docker-compose

### Ресурсы

Что нам нужно:

* Виртуальная машина для сервера (Временное решение - контейнер на личном VPS, нормальное решение - какой-нибудь EC2). Не понятно, как решать, решит Никита
* Виртуальная машина для БД (Временное решение - контейнер на личном VPS, нормальное решение - какой-нибудь DocumentDB). Не понятно, как решать, решит Никита
* Домен (временное решение - личный домен, нормальное решение - поддомен smth.hse.ru). Катя напишет рукнаправу
* Доступ к API eljur для входа. [У них есть эта фича](http://eljur.ru/api/#header-%D0%B2%D0%BE%D0%B7%D0%BC%D0%BE%D0%B6%D0%BD%D0%BE%D1%81%D1%82%D0%B8-%D0%B2%D0%B7%D0%B0%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D0%B4%D0%B5%D0%B9%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B8%D1%8F), Оля напишет в поддержку

### Распределение задач

имя | задача | навыки
---|---|---
Катя | бэкенд | Python, Adobe Photoshop
Никита | бэкенд, CI/CD | Python, Docker, Linux
Оля | бэкенд | Python, немного фронтенда
Эвелина | фронтенд, дизайн | HTML, CSS, JS, графические ред.

Каждому участнику следует повторить материал в соответствии с его сферой деятельности.

### Риски:

* Не сможем реализовать удобный, но надежный вход - придумать альтернативные методы верификации личности лицеиста
* Не сможем обеспечить адекватную производительность -  писать хороший код

### MVP

Для учеников и сотрудников лицея в качестве MVP мы сохраним текущую систему с ВКонтакте, но попросим администраторов публиковать необработанные таблицы поданных тем, а реализовывать IT решение будем по факту.
